叮叮~。
桃子宝贝，你的每日情报来啦！
世界很大，你正在一点一点长出理解它的力量！
日期是2026年7月14日星期二。
这一天整理了 5 条小情报，慢慢读就好。
第 1 条小情报：上海将举行2026世界人工智能大会。
外交部宣布，2026世界人工智能大会将于7月17日至20日在上海举行。
大会把人工智能的新技术和全球治理放在一起讨论：既看人工智能能做什么，也研究各国怎样共同面对安全风险。
人工智能软件可能在许多国家使用，所以数据怎样保护、系统出错由谁负责、怎样避免技术伤害人，都需要共同讨论。
技术发展和安全规则一起前进，人工智能才更值得信任。
这类国际讨论可能推动更清楚的人工智能测试、数据保护和内容标注规则。
未来孩子接触到的学习助手、机器人和网络服务，也会越来越重视安全、隐私和人的最终判断。
第 2 条小情报：大平台将向中小企业开放更多资源。
七个部门发布行动方案，希望大型互联网平台和中小企业更好合作。
计划到2028年公布3批开放清单，选择不少于100个试点，让技术、数据和服务资源在安全规则下更方便地使用。
平台不只是购物网页，它还连接商家、顾客、物流和技术服务。
大平台开放一部分工具和能力，中小企业就可能用更低成本改进生产、配送和服务，并把新点子更快做出来。
中小企业可能更容易使用人工智能、供应链和数字服务，同时也需要公平规则和数据保护，防止资源只被少数大企业掌握。
平台经济会从简单撮合交易，逐步走向共同建设服务能力。
第 3 条小情报：多地发布高温健康风险预警。
国家疾控局和中国气象局联合发布预警：7月13日晚到14日晚，多地高温对健康的风险较高，湖北、湖南、重庆、四川等部分地区达到很高或极高风险。
高温预警关注的不只是气温数字，还关注闷热天气会不会让人中暑或让原有疾病加重。
把天气和健康资料合在一起，能更早找到需要重点保护的地区和人群。
高风险地区可能调整户外施工、体育活动和夏令营时间，医院也能提前准备。
未来公共服务会更常把气象预报和健康风险结合起来，减少极端天气带来的伤害。
第 4 条小情报：嫦娥七号任务的火箭运抵文昌。
7月13日，准备执行嫦娥七号任务的长征五号火箭安全到达文昌发射场。
探测器已经先到，接下来它们要完成组装和多项测试。
这表示任务进入发射准备阶段，还不是已经发射。
航天任务不能把火箭和探测器接好就出发。
工程师要检查结构、电路、通信和各系统能不能配合，提前发现问题。
认真完成地面测试，是降低太空任务风险的重要一步。
嫦娥七号计划探测月球南极的环境和资源，还要尝试月面行走、飞跃和永久阴影区探测。
这些技术会为人类更深入认识月球、安排后续探测任务积累资料。
第 5 条小情报：科学家在地下2400米寻找暗物质。
PandaX科研团队把灵敏探测器放在地下约2400米的实验室里，寻找非常难发现的暗物质信号。
厚厚的岩层能挡住许多宇宙射线，让实验环境更安静。
寻找暗物质像在很吵的房间里听一声轻响。
先减少宇宙射线等干扰，科学家才更容易分辨罕见信号。
这说明好实验不仅需要灵敏仪器，也需要控制背景噪声。
暗物质被认为占宇宙物质的大部分，却还没有被直接看见。
研究它不会马上变成生活用品，但可能帮助人类理解星系怎样形成，也会推动低噪声探测技术进步。
博物小百科。
下面是今天的三条博物小百科。
第 1 条。
百科小知识：鲎的血液呈蓝色，和里面含铜的运输氧气物质有关。
第 2 条。
百科小知识：火星和木星轨道之间有许多小天体，这片区域常被叫作小行星带。
第 3 条。
百科小知识：热量通常会从温度高的地方传到温度低的地方，直到差别变小。
结尾。
小小的知识已经装进口袋，愿它在未来某一天帮你看懂更大的事情。